# Описание работы программы и инструкция по запуску

## Краткое описание программы

Данная программа является консольной и предназначена для тестирования доступности серверов по HTTP протоколу.

## Детали работы программы

### Ключи, существующие в программе

Реализованная программа поддерживает следующие ключи:

1. Ключ –H/--hosts со значением хоста, на который будут выполняться запросы. Можно указать несколько адресов через запятую без пробелов;
2. Ключ –C/--count со значением количества запросов, которые будут отправлены на
каждый хост для выведения среднего значения (по умолчанию 1);
3. Ключ –F/--file, содержащий путь до файла со списком адресов, разбитый на строки. Одновременно может быть указан
только один из ключей: или –F, или -H;
4. Ключ –O/--output, содержащий путь до файла, куда нужно сохранить вывод. Если не указан, то вывод отправляется в
консоль.

Также информацию о поддерживаемых ключах можно получить, введя в консоли одну из двух команд:
```commandline
python main.py -h
python main.py --help
```

### Расположение файлов

Для  запуска программы при использовании ключа -F файл с хостами необходимо разместить в папке /resources.

При использовании ключа -O файл со статистикой создается в папке /resources.

## Инструкция по запуску

Для запуска программы необходимо открыть консоль, перейти в директорию проекта и ввести в консоль команду следующего вида:
```commandline
python main.py -H https://ya.ru,https://google.com -C 5
```


## Дополнительно

Также в программе реализовано логирование.

Для изменения уровня логирования поменяйте соответствующий аргумент в строке 21 файла main.py.